嗨，我是Miss Abacus，歡迎回到我的頻道 今天的頻道，我們將學習如何 讀算盤上的數字 所以在學習這個之前，你需要知道 怎麼寫數字,好吧，我給你一些 寫數字的技巧 在我的經驗裡, 很多小孩 寫數字你知道，因為孩子 喜歡模仿或做鏡子反射活動吧？所以他們 也常常把數字寫反 像2 3甚至7然後 他們總是混淆15和50、13和31 對吧 ？所以我想給你們一些提示,  正確整齊地寫數字 好的，只有兩個規則：從上到下，從左到右 好吧，讓我們在這裡練習一個數字，一, 從上到下，對不對？ 二, 從左到右, 從上到下, 從左到右, 三, 從左到右容易吧？四, 從上到下, 從左到右,從上到下,  五,  從上到下, 從左到右 六,  這裡一個圓圈，七, 從左到右, 從上到下 ，對於八九零 就像你寫S一樣 所以從右上角這里八, 只有一筆畫, 九~ 零，這就是從一寫到零 所以現在你知道如何數1到10 1 2 3 4 5 6 7 8 9所以10再多一位數, 這是十吧？在你知道如何 寫數字,然後我們可以開始 計數和讀取數字 在算盤上, 首先，看到 這條bar 將珠子分成兩部分 一個是上面，另一個是下面 所以上面 的珠子每顆價值5,稱為5單元珠，下面的每個rod 有4個珠子 每個珠子都價值一，稱為1單位珠,  所以我們只按珠子算數, 珠子 觸摸bar，開始數, 所以這個數字沒有珠子 觸摸bar, 是零，首先我們需要 設置位數，算盤上 每3個rod有一個黑點，我設置這個點 為個位數，當然你可以設置 任何地方, 你自己的算盤都有很多黑點的地方 ，所以通常我會 建議您使用中心黑點 所以下一個當然是十位數 再來是百位數下一個是千位再來是萬位 所以我們現在可以開始數了，好吧， 下面是1，上面是5對嗎？所以 一二三四, 哇~ 這麼容易! 你可以讀到這個數字是四 五, 怎麼樣？上面的珠子是五, 所以五 就是這樣，六呢？當然還有一個下珠,  五, 六, 七, 八, 九 所有的珠子都在個位數，那十呢？好吧，你不知道十嗎？ 你知道怎麼寫十嗎？就是 一零？是的〜10就是十，很容易〜 你數珠子就 知道數字，這個數字怎麼樣 ? 現在如果你不知道這個數字就先把它寫下來，你在這裡看到全零吧 ？你看到的第一行珠子是1 第二行是2，所以這個數字是12 好吧，讓我們再挑戰幾個問題 這個號碼是多少？好的， 這是我們看到的第一行珠子,  從上面的珠子數, 五, 六, 七，所以這是七 第二行是 一二三, 所以這個數是 73 我會給你們作業 練習珠子和數字的轉換 對於年幼的孩子，也許你可以只做到兩位數 如果覺得可以那就多做幾張 所以讓我們試一個三位數 這個一二, 一二三四, 這是上珠 五, 245 就這麼容易 好的，試這個，哦〜很多 上珠吧？好吧，第一個數字，五， 第二個數字五六七八 第三個數字五六,  第四個數字 五六七所以 這個數字是五千八百 六十七 今天就教到這裡 接下來要給你們功課了 這週我們有五頁，但是你可以 只做三頁 如果你的孩子 還小，​​你只需要做 兩位數, 當然歡迎你 挑戰所有的功課，所以, 第一頁 像這樣, 你看到珠子然後寫下 數字在下面，第二頁是一和兩位數 混合，所以當 你看到珠子, 就在上面寫數字 當你看到上面的數字時，就 在下面畫圓圈 第三頁則是三位數 第四頁是兩位、三位跟四位數的混合題型 最後有一張空白的, 你可以複印多幾張出來練習 自己出題給小孩做, 這就是所有的功課 如果你喜歡我的視頻, 請分享, 訂閱,  並打開通知，這樣你就可以 收到我新視頻上傳的通知 謝謝你的觀看, 下次再見 !
