大家好 我是 Miss Abacus , 今天開始我們要開始上中文版的珠心算課 之前的英文版的初級課程, 我已經把它放在一個 playlist 所以有興趣的人就可以回頭看 那今天的課的我們分四個部分 第一個部分是認識數字和位值 那第二個部分是認識算盤 第三個部分是指法 然後第四個部分呢會教一點無口訣的珠算 好, 那我們的一個部分呢, 認識數字和位值  就是你必須要會寫1到100, 也要會數1到100 其實講中文的我們, 數數和寫數字, 並不是那麼困難 因為你寫出來跟唸出來是一樣的 譬如說你寫1到9, 那到10, 11, 到20,  你寫出來跟你唸出來是一樣的 譬如說23, 你是寫2再寫3, 23 不像英文, 你寫到11, 並不是 ten one, 是 eleven 所以為什麼華人好像感覺比較有數字概念, 然後數學好像學的比較好 因為起跑點稍微快一點好一點 因為在我的經驗中, 大概10個小朋友有3個小朋友 大概前面兩個月搞不清楚15跟51,  13跟31 因為他沒有10的概念, 完全沒有10的概念 那你在念數字的時候, 同時也必須一邊唸一邊寫 最好能夠把他畫蘋果啊, 或是畫銅板啊, 一個一個數, 從 1 開始 譬如說你寫 1 2 3 一直寫到 9 的時候, 都是一位數 但是你寫到10的時候, 是不是兩位數? 那你繼續數11 12 13一直數到 20, 是不是變2, 0, 是不是變 20 好, 第一個, 個位數的概念, 就說每一個數目呢, 後面數字永遠比前面數字多1, 是不是? 1, 2, 2比1多1,  3比2多1, 所以是以一個一個加上去, 那是個位數  可是當你到十位數的時候, 你會發現10跟20是差多少? 差10 那30跟20 也差10 所以所謂的十位數呢, 一個數字在十位數差1就等於差10 所以你就知道十位數是以10在計數, 個位數以1在計數 所以小孩子就會有這種位值的概念, 那當然依此類推 百位數呢? 你是不是寫起來1 0 0,那 200  2 0 0 所以2跟1比起來就差100了, 如果在百位數 所以這是數字和位值的概念 好, 接著我們來介紹算盤 你現在看到算盤有個框, 然後中間有一條我們叫做樑 樑柱的樑, 就像那個房子會有一些樑, 那我們這個叫做樑 那這個我們叫做檔, 譬如說這是我們要定位一個檔 譬如說個位數, 我們定在這裡,  這叫做個位檔 十位檔, 百位檔, 千位檔, 一直過去 那上面這個珠子是 5, 下面這個珠子, 一個珠子是代表1 所以這個5, 下面有4顆珠子, total 是 9顆 9 時候呢, 如果再加 1, 是不是變10了 所以十進位, 珠算現在都是用這個十進位 所以這個叫做10, 1  0 叫做 10 那早期這個叫做十六進位 因為上面兩顆5 就是10了 加下面5顆1的, 就是5顆 那加起來是不是15  那你進位到下一位就是變成16了, 所以這就是16進位 早期豬肉啊都是秤斤秤兩, 或是那個金舖, 買黃金是秤兩秤錢的 所以說是16進位, 那因為後來大家算術都是用十進位 所以算盤才演進到現在這個現代算盤是十進位 那你看現在這個算盤, 你只要看到珠子, 你就可以知道這是什麼數 譬如說這樣子, 你看這樣是2跟1, 你就把它寫下來  跟寫數字一模一樣, 從左到右 當你寫21的時候, 這是不是看起來一模一樣, 2, 1 嘛 所以如果我寫個數字, 譬如說我寫45 一樣, 在算盤上怎麼列45, 個位數, 十位數 所以這是40, 5 我說上面是 5 嘛, 所以這是45 所以第一個禮拜呢, 我希望大家能夠把這個珠子 看到珠子就可以寫它的數字 或說看到數字,你就有辦法把這個數字打在算盤上面 譬如說我現在隨便講, 32, 那你就知道, 原來32是這樣擺的 算盤上你要這樣擺32 那我也會附功課給你們, 你們在家裡可以練習 我會附像這種, 我畫圈圈有沒有?  你就把那個數字,  你看到三個圈圈在下面,那就是3, 就寫在上面 那你看到那數字是4, 你在下面畫四個圈圈 就讓你練習說 算珠怎麼寫成數字 那數字怎麼放珠子在算盤上面 當你都很清楚以後, 我們就可以開始來做他的加減 然後呢, 我也會給你們功課 怎麼去做這些功課, 我現在會教你們 我們首先要先學指法 所謂的指法就是說你必須用固定的手指去撥你的算珠 那...其實我寫了一個 順口溜, 你們把他念熟了, 就背起來了 加一二三四拇指, 減一二三四食指, 加五減五用食指, 六七八九用兩指 或許你是左撇子, 一樣 OK 所以是怎樣 加一二三四拇指, 減一二三四食指 加五減五用食指, 六七八九用兩指 所以當你在撥這個珠子的時候, 撥上撥下的時候 你就把這四句話唸熟了, 你就沒有問題了 好, 現在的第四個部分, 我們要講無口訣的珠算 那我們做幾題, 你就了解我在講什麼 2, 我剛才講加一二三四用拇指, 所以我說加2的時候, 當然用拇指加2 把這個珠子往這個樑靠近的時候我們才算 所以現在這個都沒有靠到樑的時候就是 0  好, 現在我們從個位數開始, 加2的話是, 用拇指推兩個珠子上去 再加2, 再推兩個上去, 用姆指喔, 因為是加嘛 我說加一二三四拇指, 好, 下一個數字我們來減3 用哪個? 減一二三四食指 所以減3要用你的食指往下撥三個珠子下來 好, 答案是 1, 好, 我們再做1題 5, 加5怎麼做? 加五減五用食指 所以打下來就是加5 好, 加2, 加一二三四拇指 , 用拇指打兩個上去 減1, 食指對不對? 減一二三四是食指  減1, 答案 6 好, 我們再做一個 3, 拇指啊, 因為是加嘛, 加3 加6, 兩指6789是用兩指, 要用兩個手指一起喔 減2, 食指, 加1, 拇指, 所以答案是 8 我們來做做兩位數 其實跟唸數字一模一樣, 你會念就知道怎麼打算盤 因為兩位的一樣, 從左到右, 跟你寫數字一樣 加26, 你會先寫2吧, 再寫6吧, 是不是? 所以這是加26 加2, 加用拇指, 減13, 我們算盤永遠從左到右, 跟寫數字一樣 所以減13我們會先減1在十位數, 3在個位數 這叫做減13, 所以這是答案 1, 5, 把它寫下來 1, 5, 這就是15 當你把它寫下來, 從左到右寫下來 你不會把它唸成51吧  當你寫下來1跟5的時候 你就知道就就是15 好, 我們來做一個兩位數的 55 55, 一樣從左到右 55 加34, 左到右喔, 3在十位數, 4在個位數, 這叫做34 減68, 六七八九全部用兩指一起喔 減60, 減8, 所以答案是  21 好, 我們再做1題, 32, 一樣, 左到右 加6, 兩指一起, , 減17, 減1在十位數, 減7在個位數 加52, 5 在十位數, 2 是不是拇指啊, 在個位數, 答案 73 所以我們今天上的就是無口訣, 就是你完全不會用到任何規則,  口訣 那下禮拜呢, 我們就要學10的組合 那當然啊, 如果你這個禮拜可以準備準備10的組合的話 那下次學起來就會簡單一點 那所謂10的組合呢, 就是一個補數的概念 我們現在來先練習一下 譬如說你有十根手指頭對不對 那你知道這是10嘛 那你就要知道1跟9加起來會等於10 2跟8加起來等於10,  3跟7,  4跟6,  5跟5 反過來也是, 所以9跟1,  8跟2,  7跟3,  6跟4,  5跟5 所以總共有5組, 那這就是10的組合有5組的補數 他們互為補數, 就1跟9是補數, 2跟8是補數 3跟7是補數, 4跟6是補數, 還有5跟5是補數 好, 如果你有這個概念, 我們下個禮拜學起來就非常的簡單 好, 那我們今天就上到這裡喔 希望大家給我一個讚, 因為如果讚數多的話 YouTube會自動幫我再分享 然後不要忘記訂閱還有按下小鈴鐺 那你們在那個大綱的旁邊有一個倒三角 如果你要看其他的資訊或是印我給你們的功課 請你們按那個倒三角, 按進去裡面就會有所有的資訊在裡面 那謝謝大家的觀看, 下個禮拜見
